最最可爱的萌妹妹，这是7月份我写给你的小情书，也是我写给你的最后一封小情书，你没看错，后面的内容你看了可能非常难过，我预先说声对不起！
经过一个多月的思考，我决定跟你分手，这是我第7次跟你说分手，也是我最后一次跟你说分手，请你不要挽留，因为这次我不是因为一时的情绪说分手，而是思考了一个多月才做出的决定。两个星期之前我大概想清楚了，但是那时候你正处于换工作的颠簸时期，我决定帮你搬完家，陪你走完这一程。我每天要花很多精力说服自己继续爱，我觉得自己很压抑，我无法专注地工作和学习，无法深入地思考，我的状态很差，身体状态、精神状态都很差，身体暴瘦，头发也掉了很多。每天入睡前，我都有一种“我再也不想谈恋爱了！多一分钟、一秒钟都不行”的念头，一觉醒来，我还要说服自己继续下去！现在我实在无法继续下去了，我跟你说过我最近老是问自己为什么继续和你在一起，因为爱？因为性？因为钱？我给的答案是因为惯性，而且我不想再凭借惯性继续下去了。
我终于明白自己之前和你多次说分手深层次原因，原因是我喜欢的其实是一个人的生活，我真的喜欢一个人的生活，这样的生活更有规律，我喜欢这种简单而规律的生活，只有这样的生活中我才能摒除所有杂念地拼命努力。我刚和你在一起的时候，我觉得自己做好准备了，自己可以在工作和生活两端找到平衡点了，但是我错了！我爱的人从来只有我自己！我从没有把任何人的地位放在我的学习、我的工作之上，我无法付出与你的爱等量齐观的爱，路璐说我“没有爱的能力”，前女友和你都说我“太自我”，其实你们说的都是一个意思。我毫不怀疑你们都爱过我，我也毫不怀疑我对你们的感情，我也毫不怀疑你是最爱我的那个，我更不会怀疑让我付出最多感情的是你，但是我最爱的还是我自己。我终于想清楚自己想要的是什么，我终于明白了自己是一个什么样的人！在我结婚之前，我不会再谈恋爱了，不和你谈，也不和任何人谈！我不想再伤害你，我也不想伤害其他女孩。虽然我很菜，但是我还是希望在自己体力、智力、动力的巅峰时期，毫无保留地去拼一把，实现自己的价值。对于这个自私而残酷的决定，如果你无法理解，无法原谅，就请恨我、嘲讽我吧，我就是那种顽固又愚蠢的傻逼！
我也想明白了我们最大的区别，之前我以为我们的区别在于对于生活的态度上，你对生活很随性，对于各种生活细节满不在乎，你的生活有人为你保底。但是我没有，我只能赤脚往前拼，我对生活更一丝不苟。但是后来我想到这些其实都是表象，我们的区别在于我们的价值观在生命上的体现：你对生命更坦然，你认命了，你对生命没有什么野心，所以你在生活中表现地更安逸、更随性，而我对于生命更紧张，我迫切地想利用我短短的生命的黄金期去实现我的价值，所以我对生活比较紧张，对于细节比较苛刻，对于其他人可能更苛刻！
都说“只羡鸳鸯不羡仙”，我现在也不羡慕那些情侣，有得必有失，他们选择了结伴而行，而我选择了单打独斗，我一直都是这样一个人，现在的我只想没有任何杂念地去做我自己！
谢谢你的爱，谢谢你的陪伴，谢谢你为了维持这段关系作出的努力和改变！谢谢你给我的这9个月的幸福，谢谢你付出的一切！对于我给你已经造成的伤害，我真诚地道歉，对于我即将对你造成的伤害，我只能再说一句对不起！很抱歉这种幸福不是现在的我的追求，现在的我更渴望的是苦修式的奋斗，如果我认命了，如果我追求舒适平稳安逸的生活，如果我对足球更喜欢一些，如果我的洁癖轻一些，如果我是个很铁的丁克，或许你对我来说是一个完美的女朋友和老婆。
希望你在新的公司，新的住处，以新的感情状态开始新的生活！你这么聪明，这么懂得如何爱一个人，我想你一定可以找到一个比我好的人！也希望这段感情中你受到伤害能在你的下一段感情中起到一点点的作用，也算你没有白白受苦。虽然我可能再也无法遇到一个像你这么好的女孩，虽然我非常不舍，但是我不后悔，未来我会一个人走，一直走到必须找个人结婚为止。
对不起！We could have it all.